-정적 웹 페이지(Static Web Page)
서버에 미리 저장된 데이터를 그대로 불러오듯 전달하는 웹 페이지. 서버의 데이터가 바뀌지 않는 한 모든 사용자는 늘 고정된 웹페이지를 받아보게 된다. 주로 서비스 소개페이지처럼 내용이 자주 변경되지 않는 경우 정적 웹 페이지를 이용하는 경우가 많다.

-동적 웹 페이지(Dynamic Web Page)
정적 웹 페이지와 반대로, 서버에 저장된 데이터를 그대로 보여주는 것이 아니라 스크립트를 통해 가공을 거쳐 출력하는 웹페이지. 즉 사용자의 인터랙션에 따라 같은 페이지라도 각기 다른 결과를 받아볼 수 있게 된다. (매번 새롭게 정보가 갱신되는 게시판, SNS처럼 결과가 그때그때 바뀐다면? 전부 동적 웹!)

-적응형 웹(Adaptive Web Design)
미리 웹 브라우저가 동작할 기기(스마트폰, PC, 태블릿...) 별로 레이아웃을 여러 개 정해놓고 조건에 따라 그 중 하나를 보여주는 웹 디자인 방식.

-반응형 웹(Responsive Web Design) 
적응형 웹과 달리 하나의 레이아웃이 웹 브라우저에 맞춰지는 형태로, 웹 브라우저의 가로폭이 바뀔 때마다 페이지 내에 있는 콘텐츠의 크기와 배치도 자동으로 맞춰진다.

-인터랙티브 웹(Interactive Web)
웹 페이지 내의 콘텐츠가 클릭, 스크롤, 입력 등 사용자의 동작에 따라 상호작용하는(interact) 웹 페이지.

-MEAN vs. MERN vs. MEVN
풀스택 웹 개발을 할 수 있는 대표적인 기술 스택(묶음) 종류. 공통으로 들어가 있는 M, E, N은 각각 데이터베이스를 담당하는 MongoDB(몽고DB), 서버 개발에 필요한 Express.js(익스프레스), 자바스크립트 프로그램을 실행할 수 있게 해주는(런타임; Runtime) Node.js(노드)를 가리킨다. 여기에 프론트엔드를 담당하는 프레임워크 또는 라이브러리만 각각 앵귤러(Angular; MEAN), 리액트(React; MERN), 뷰(Vue.js; MEVN)로 나뉘는 것. 자바스크립트 언어만으로도 풀스택 개발을 할 수 있다는 이유 때문에 풀스택 개발자가 되고 싶은 사람들 사이에서 인기가 많은 기술 스택이다.

-CDN(Content Delivery Network/Content Distribution Network) 
한국어로 옮기면 콘텐츠 전송 네트워크. 멀리 떨어진 사용자에게 콘텐츠를 더 빠르게 제공할 수 있도록 하는 기술. 원 서버에서 사용자에게 직접 콘텐츠를 전송하는 대신, 사용자와 가까운 서버로 데이터를 분산시켜 제공하는 네트워크 시스템을 말한다.

-캐시(Cache)
데이터베이스, 서버, 세션 관리 등 다양한 장치에서 널리 쓰이는 개념으로, 사용자가 데이터에 빠르게 접근할 수 있도록 데이터를 임시로 저장해둔 장소. 이를 활용하는 것을 캐싱(Caching)이라고 하며, CDN 역시 웹 콘텐츠를 캐싱한 데이터를 사용자에게 전달함으로써 데이터를 더 빠르게, 더 많이 전송하는 기술이다.

-브라우저 캐싱(Browser Caching)
웹 페이지에 방문했을 때 페이지를 이루는 이미지나 HTML, CSS 문서 등 일부 데이터를 사용자의 PC에 저장해둔 뒤, 페이지를 재방문했을 때 서버에 요청할 필요 없이 PC에 저장했던 데이터를 불러오는 캐싱 기술.

-세션(Session)
웹 브라우저를 통해 서버에 접속해 연결을 끊기 전까지(=브라우저를 종료하기 전까지) 한 브라우저를 통해 사용자가 요청하는 상태 정보를 서버에서 일정하게 유지하는 기술. 한 사이트 내에서 페이지를 이동할 때마다 로그인이 끊기지 않도록 하는 게 대표적인 예다.

-쿠키(Cookie)
서버에 저장되는 세션과는 달리 사용자의 브라우저에 간단한 정보를 저장하는 작은 데이터 파일로, 키(Key)와 값(Value)의 구조로 이루어진다. 브라우저에 ID나 암호를 저장하거나, 사이트 방문 기록을 저장하는 데 주로 쓰인다.

-모달(Modal Window)
UI 디자인 요소로, 웹페이지나 프로그램 화면에서 대화상자 형태로 나타나 사용자에게 동작을 요구하는 창. 웹에서는 팝업(Pop-up) 창과 비슷하지만, 브라우저를 새로 띄우는 팝업과 달리 한 브라우저 화면 내부에서 레이어를 한 겹 얹듯이 새로운 창을 보여준다.

-리팩토링(Refactoring)
이미 완성된 코드의 구조를 개선하는 일. 결과값은 바뀌지 않지만, 코드 내부를 뜯어고쳐 다른 사람이 이해하기 쉽고 간결하게 만드는 행위. 때문에 버그를 고치거나 새로운 기능을 만드는 건 아니지만, 코드의 생산성을 높이고 유지보수가 쉽게끔 만들어준다. (프로그램이 돌아간다고 해서 전부가 아니라는 점!)

-코딩 컨벤션(Coding Convention)
지키지 않으면 훗날 다른 사람이 피 보는 것. 여러 개발자가 협업하는 과정에서 서로의 코드를 파악하고 관리하기 쉽도록 일관적인 스타일을 유지하게끔 하는 코드 작성 규칙. 띄어쓰기나 들여쓰기, 함수나 변수의 이름을 지정해주는 방법 등 정해진 코딩 컨벤션을 준수해야 한 프로젝트 안에서 통일된 코드를 짤 수 있다. 

-기술 부채(Technical Debt)
불확실한 업무, 촉박한 일정에 맞춰 제한된 방법으로 개발을 진행하면서 문제점이 누적된다는 관점. 프로젝트에 대해 정리된 문서를 마련하지 못하거나, 조악한 코드로 작업을 계속하게 되거나, 자동화할 수 있는 일에 대한 자동화 처리를 해놓지 않는 등 다양한 상황에서 기술 부채가 쌓일 수 있다. 마치 이자가 붙듯이 시간이 지나면 지날수록 해결이 까다로워지는 만큼 말 그대로 기술적으로 빚을 지는 셈. 하지만 완전히 피할 수는 없는 일이니만큼 무작정 나쁘다고 보기보다는 관리할 수 있는 선에서 기술부채를 유지하고 작업을 추진해나가는 게 필요하다.

-동기(synchronous: 동시에 일어나는)
동기는 말 그대로 동시에 일어난다는 뜻입니다. 요청과 그 결과가 동시에 일어난다는 약속인데요. 바로 요청을 하면 시간이 얼마가 걸리던지 요청한 자리에서 결과가 주어져야 합니다. 
(결제 시스템)

비동기(Asynchronous : 동시에 일어나지 않는)
- 비동기는 동시에 일어나지 않는다를 의미합니다. 요청과 결과가 동시에 일어나지 않을거라는 약속입니다. 
요청한 그 자리에서 결과가 주어지지 않음
노드 사이의 작업 처리 단위를 동시에 맞추지 않아도 된다. 
(네트워크 , 스트리밍 서비스 채팅 서비스)




